Berikut adalah perbandingan fitur dari berbagai edisi Oracle Database:

1. Oracle Database Enterprise Edition Fitur utama:

Full-featured Database: Menyediakan semua fitur yang ditawarkan oleh Oracle.
High Availability: Fitur seperti Real Application Clusters (RAC) dan Data Guard.
Advanced Security: Enkripsi data, Redaction, dan Masking. Performance Tuning:
Automatic Storage Management (ASM), Partitioning, Advanced Compression.
Scalability and Manageability: Features such as Oracle Real Application Testing,
Oracle Grid Infrastructure. Data Warehousing: Features such as Advanced
Analytics and In-Memory Database capabilities. Kelebihan:

Cocok untuk aplikasi enterprise dengan kebutuhan ketersediaan tinggi dan
performa yang sangat baik. Mendukung skala besar dan lingkungan yang sangat
kompleks.

2. Oracle Database Standard Edition Fitur utama:

Core Database Features: Semua fitur dasar database seperti SQL, PL/SQL, dan XML
DB. Basic Security: Menyediakan fitur keamanan dasar. Data Management:
Menyediakan fitur dasar manajemen data seperti indexing, materialized views, dan
replication. Backup and Recovery: Menyediakan fitur dasar backup dan recovery.
Kelebihan:

Biaya lebih rendah dibandingkan dengan Enterprise Edition. Cocok untuk usaha
kecil dan menengah dengan kebutuhan database dasar.

3. Oracle Database Express Edition (XE) Fitur utama:

Gratis dan Ringan: Dapat digunakan secara gratis dengan batasan pada sumber daya
(misalnya, memori, CPU, dan ukuran database). Core Database Features:
Menyediakan fitur dasar database seperti SQL, PL/SQL. Backup and Recovery: Fitur
dasar untuk backup dan recovery. Kelebihan:

Ideal untuk pengembangan, prototipe, dan aplikasi skala kecil. Mudah diinstal
dan digunakan.

4. Oracle Database Personal Edition Fitur utama:

Full-featured Database: Mirip dengan Enterprise Edition, tetapi untuk penggunaan
individual. All Enterprise Features: Termasuk semua fitur Enterprise Edition
tanpa clustering. Kelebihan:

Ideal untuk pengembangan individu dan penggunaan pribadi. Mendukung semua fitur
Enterprise Edition tanpa biaya tambahan untuk clustering. Ringkasan Perbandingan
Enterprise Edition: Fitur paling lengkap, cocok untuk aplikasi enterprise besar
dan kompleks. Standard Edition: Fitur dasar dan beberapa fitur lanjutan dengan
biaya lebih rendah, cocok untuk usaha kecil dan menengah. Express Edition (XE):
Gratis dengan batasan sumber daya, cocok untuk pengembangan dan aplikasi kecil.
Personal Edition: Semua fitur Enterprise untuk penggunaan individu, tanpa
clustering. Pilihan edisi tergantung pada kebutuhan spesifik dari aplikasi dan
lingkungan di mana database akan digunakan

contoh config `docker-compose.yaml` untuk opsi no 4

```yaml
version: "3.8"

services:
    oracle-db:
        image: oracle/database:19.3.0-ee
        container_name: oracle-db
        ports:
            - "1521:1521" # Oracle database listener
            - "5500:5500" # Oracle EM Express
        environment:
            - ORACLE_SID=ORCL
            - ORACLE_PDB=ORCLPDB1
            - ORACLE_PWD=YourStrongPassword
            - ORACLE_CHARACTERSET=AL32UTF8
        volumes:
            - oracle-data:/opt/oracle/oradata # Persistent storage for database data files

volumes:
    oracle-data:
        driver: local
```

artikel referensi :
https://blogs.oracle.com/connect/post/deliver-oracle-database-18c-express-edition-in-containers
